---
title: 裁员后的日子
date: 2023-06-17T22:13:05.274Z
description: ""
image: "images/posts/cat01.jpeg"
categories: ["Life"]
authors: ["siven"]
tags: ["Life",]
draft: false
---


21年夏我从阿里离开加入一家外企--SmartNews,在高德打车干了两年多，虽然是个大厂经历，找工作的时候被很多人看重，但是我个人并不喜欢，每次想起都是一些不愉快的事情，加班，PUA...，反而在SN会有一种幸福感，真正的做到了work life balance，另外在管理上也很舒适，老板在美国，每周one on one 一次，管理风格很nice，更多是帮助你成长，提供支持。我有时候会有在这个公司一直干下去的想法，在这里工作，让我以前的同事都很羡慕。

2023年1月14日收到邮件，要求全体人员参加，当时我们就嘀咕不会裁员吧。15日早上，果不其然，会议一开始，CEO就宣布裁员40%，几分钟后有点同事电脑被锁，我等了两个小时左右才锁掉。人生第一次被裁，并没有觉得有多不幸，反而为即将拿到的赔偿沾沾自喜，后来才明白，我这是高兴的太早啊。

一周后我的小孩出生了，直到3月中旬我才开始启动去找工作，一开始前同事帮我内推，很轻松的到了第三面，本以为出师告捷，却半途夭折。这段时间面试我非常想拿下这个职位，做了很多准备，包括刷题，总结工作经验，看八股问题。面试的时候我觉得聊得还不错，但是后来屡败屡战，屡战屡败，往往是技术轮面试通过后，倒在了非技术面，面试的失败对个人的信心有很大的挫败，这种得不到的肯定让焦虑和怀疑的情绪开始蔓延，以至于有几次面试前内心就有点紧张，面试后收到通过的消息就好像得到了首肯，非常高兴。经历这么几次挫败后，心态就磨练的没什么情绪了，到5月的时候，找工作我就有点随意了，也不刷题了，聊天就放开了聊，爱咋咋地吧。

4月底谈了一家区块链公司，薪资还可以，但是上班的时候让人很不舒服，上下班打卡就不说了，迟到还扣钱，工作这么多年，第一次碰到这样的公司。我在公司打电话，HR通过猎头转告我，说我这是很明显的骑驴找马，猎头让我低调一点，第二天就派了一个HRG坐在我的斜背后，我感觉是监视我，一周后我忍无可忍提了离职。

离职后就立即入职了一家AI创业公司，因为还没融到资，就象征性的给点钱。这期间心态发生了好几次转变，当时AI火的很，街头巷尾都在谈论，我幻想着加入这样一家创业公司，等着未来暴富。因为创业初期产品形态，做什么都不是很清晰，活儿就很少，我在家带带娃，干点活儿，然后一想到还是得挣钱啊，就开始投简历继续面试。

转眼到了6月，我也面试了很多家了，只有RightCapital这家公司给了我offer,但是我还是没有去，因为这个创业公司融到了3.5个亿资金，我又想着要涨工资了，如果涨了工资，又居家远程，对我现在的处境来说是最好的了，既能工作又能帮带小孩，但是我还是在选择去不去这家公司这个问题上纠结了好多天，本质上说找工作的时候，其实是想一份薪水很不错的机会，但是offer不感人啊，所以就通过陪伴家人来弥补这个差距了。

这期间的心态真的是绝望中坚持，在坚持中又绝望，非常感谢老婆在背后的支持和付出，大部分时间是她在带娃，给我时间准备面试。

工作，生活在中国很难获得平衡，即使像RightCapital这家公司已经实现了WLF，但是对于我家的具体现状，我和老婆都上班，无人帮忙带小孩，平衡就这样被打破了。中国的生育成本太高了，这个只有生了小孩的人才会有切身的感受和体会。现在心态好了很多，不再像之前急于找工作，通过工作来肯定自己，找到了工作，又因为薪水少，路途遥远而不满意，现在是我在家慢慢探索吧，有好的机会我也看，没有就算了。


裁员到现在半年了，我想以后就搞远程吧，这不正是我梦想的工作方式吗。如果能搞多份远程就更妙了。

还是应该多锻炼身体，3个月没锻炼，脂肪肝又回来了，这个周我重启了锻炼，希望坚持下去，下次体检，一切正常。

